Practica

- Que permisologia tiene los siguientes archivos
rwxrwx--- chmod 777
  
--------- 
rw-rw---- 
r-xr-xr-x 
---rw-r-x 
--x--x--x 


- Ejecuten la búsqueda con grep buscando cunaguaro y guarde la salida en un archivo llamado
firefox.txt

de la siguiente manera: ps -A | grep cunaguaro > firefox.txt

-Cuanto pesa tu /home/ y cuanto pesa /etc

ls -l -h /home /etc

- Se requiere guardar un archivo dentro de la configuración de la memoria del computador dentro
de un archivo llamado memoria.txt

De la siguiente manera:  cat /proc/meminfo >> memoria.txt


-Se requiere guardar toda la configuración de la versión del kernel en un archivo llamado kernel.txt
uname --all > kernel.txt

- Como matamos un proceso del computador

ejecutamos el comando kill y le damos como argumento el numero 9 y luego el PID del proceso que queremos matar

- Que hace el respectivo comando $cat toto > toto2
el comando cat redirecciona la salida al archivo toto2 añadiendo asi el contenido de toto en toto2.

- Como puedo visualizar las particiones del disco duro

puedo visulaizarlas ejecutando el comando fdisk o tambien el comando df.
fdisk -l

df -h

- Cree una carpeta con tu nombre
mkdir jhosep
 
- Dentro de la carpeta, creamos tres archivos de nombre c1 c2 c3 
touch c1 c2 c3

- Guardamos en el c1 su nombre completo
nano c1
jhosep ramirez

- Guardamos el c3 el correo electrónico

nano c3
ramirezjho@fundacite-anz.gob.ve

- Describa a continuación la función de los siguientes directorios

/bin: almencan aquellos archivos binarios, ejecutables  de aplicaciones y servicios del sistema, muchos usados por el usuario.   

/home/: el directorio almacena la configuracion de las cuentas de usuarios del sistema GNU/linux asi como tambien los directorios de cada unos de los usuarios 

/media: este directorio contiene aquellos dispositivos extraibles y de almacenamiento secundarios que estan montados en el sistema linux. Ejemplo
memorias SD, dispositivos USB, particiones.

/var: alamancena directorios y archivos de configuracion para algunos servicios del sistema operativo y otros instaldos por el usuario. 

/: almancena todos los directorios del sistema de archivos de Linux, / simboliza el directorio root.	

/sbin: almenacena archivos esenciales para la ejecucion de herramientas (comandos) en el sistema. Como ejemplo herramientas para crear sistemas de archivos
etiquetas de discos, administrar discos, procesos.   

/boot: Almacena directorios y archivos que contienen informacion para el arranque del sistema operativo y otros sistemas. Archivos como el vmlinuz, 
y el gestor de arranque bug para inciar el sistema segundos despues del encender el computador. 
